Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Felinwoin, Summerset's Leading Chronicler Since the fall of our reverent ancestors, we know that not all mer are created equal. We High Elves chose to walk within the glorious footsteps of those who went before us. We are the golden, the powerful, the just. Others, like the Dark Elves, betrayed our ways and were cursed for their impunity. They pray to their false gods and muck about in the ash. And then there are our current allies, the Wood Elves. Well, what is there to say about the Wood Elves? It is true that they follow our gods, however lightly, given their clear preference for Y'ffre. That, and their pointed ears, are where my comparisons must stop. Everything else about them, from their culture to their stature, is far removed from our level of perfection. Still, do we have anything to fear from our primitive cousins? I made it my mission to find out. The stars were keen for me to complete this particular assignment, for it was just as I set my mind to investigate that I was invited to an exclusive engagement. The details, of course, shall remain anonymous (though I can say it was within the abode of a rather high-ranking member of our royalty), but it gave me the opportunity I had been seeking. Among those on the invitation list, which I of course perused before sending my acceptance, were several Wood Elves. Here I could see our allies attempt to socialize with some of the most prestigious members of Summerset society. What an opportunity to witness how well they fit into our culture. With notebook in hand and wearing one of my many gorgeous dresses, I eagerly traveled to the abode of my host. I could barely contain my excitement as I made my way to the dining table. There, clustered together in a little clan of their own, were the Wood Elves who would be the focus of my investigation. I was quickly told by a fellow acquaintance that they were followers of the Green Pact, a lucky coincidence if ever I saw one. It was exactly this barbaric belief that many feared would clash so fiercely against Summerset's pristine principles. The first strangeness occurred when the meals were served to them. As we know, the Green Pact does not allow for the use or consumption of plant material. As such, our most gracious host saw fit to serve these Wood Elves nothing but the finest cuts of Summerset meat. They ate their meal with what can only be described as ravenous gusto, with not one care for the proper use of their silverware. Why, one even scooped up the juices upon her plate with a dessert spoon! As I watched this small tribe devour its meal, I could only imagine a legion of Wood Elves arriving to consume our local fauna. With that being their only sustenance, can we truly trust our little cousins to restrain themselves? There may come a day when no cow, chicken, pig, or even cat will grace our tranquil island. Can we truly allow for such a future? Still, I was determined to engage with these guests. After dinner I made my way to one, my decorum as impeccable as always, and asked what brought him to our island. ""I'm 'ere on be'alf of the king,"" he told me, his rather thick accent marring each syllable. ""Gotta' show you 'igh Elfs that we're civilized like."" Each word he muttered, of course, led me farther from that conclusion. Still, I politely inquired what he believed Wood Elves would bring to the glory of Summerset. What contribution could his people make for the betterment of all the High Elves who called our isle home? I'm afraid he got rather coarse after that simple question. His wording was such that one might assume ignorance, but the vulgarity of his word choice showed outright hostility. I'm afraid to say he dared to call into question my pure intentions by asking such a question, adding more than a few choice descriptions about my person! I was simply flabbergasted. Quickly, one of his companions apologized to me and whisked him away. Still, the damage was done. I had seen quite enough of the manners and propriety of those we had chosen to welcome into our borders. I also remind you, my dear readers, the cultural differences that may prove quite perilous to our way of life. Cannibalism, blatant thievery, trees that walk about! How can we trust the Wood Elves to live properly alongside us, rather than running around in their little bone huts? From all that I've witnessed, I cannot believe such a thing is possible. I urge you, dear readers, to protest. Raise your voices against the moderate tide! Allow not a step more to be taken. Instead, push back. We must return Summerset to the glory of the past, and once again make it a home for High Elves and High Elves only. Will you join me in that cause?
jp: サマーセットの筆頭年代記編者、フェリンウォイン著\r \r 我らが崇敬する祖先が没して以来、我々はすべてのエルフが平等に作られていないと知っています。私たちハイエルフは先達の輝かしい歩みに続くことを選びました。私たちは素晴らしく、力強く、正当な存在です。他の者、例えばダークエルフは私たちの習わしを裏切り、罰を受けない代わりに呪われました。偽の神に祈り、灰の中で暮らしています。\r \r それから現在、同盟を組むウッドエルフがいます。ウッドエルフに関して何が言えるでしょう？ 同じ神を信仰してはいますが、明らかなイフレびいきを考慮すると、信仰心は薄いものです。そして彼らの耳は尖っています。比較はここでやめなければなりません。それ以外のすべては、文化から身長に至るまで私たちの完璧な水準から程遠いのです。\r \r しかし、原始的な親族に恐れる点があるのか？ それを見つけるのが今回の使命です。\r \r 有名人も私がこの特別な使命を完遂することに興味津々でした。私が調査の決意を固めた頃、独占的な仕事に招待されたのだ。詳細はもちろん明かせませんが（王族のかなり高い地位にある方の屋敷で開催されたことだけは言っておきましょう）、それは私が探し求めていた機会を与えてくれました。仕事を受ける前に熟読した招待状のリストの中に、数名のウッドエルフがいたからです。\r \r これで私たちの同盟国が、サマーセットの社交界で最も高名な人々との交際を企んでいるとわかりました。彼らが我々の文化にどれほど馴染んでいるかを観察する、またとない機会です。手帳を片手に豪華な衣装を身に着けると、私ははやる思いで招待者の屋敷へ向かいました。\r \r 食卓へ向かいながら、私は興奮を隠しきれませんでした。そこにクランで固まっていたのは、私の調査の対象であるウッドエルフだったからです。知り合いから、彼らがグリーンパクトの信奉者だと素早く教えてもらいました。実際に目の当たりにできるとは、何という幸運な偶然でしょうか。多くの者がサマーセットの汚れなき原則に激しく対立すると恐れているのは、まさにこの野蛮な信仰なのです。\r \r 彼らの食事が出された時、最初の奇妙な出来事が起こりました。ご存知のように、グリーンパクトは植物系の素材の使用や消費を許しません。そのため、親切な主催者はウッドエルフに適したサマーセットの最上級の肉のみを提供した。彼らは食事を物凄い勢いとしか表現しようのない様子で食べていました。銀食器の適切な使用など全く気にかけていませんでした。理由はわかりませんが、中には皿の上の肉汁をデザートスプーンですくった者までいました！\r \r この小さな部族が食事を貪るのを見て、ウッドエルフの軍団が我々の動物を食らいつくす想像ができました。あれが唯一の食物なら、我らの小さな親族が我慢すると信じられるでしょうか？ 私たちの静かな島を美しく飾る牛、鶏、豚、猫でさえいなくなる日がくるかもしれません。そんな未来を本当に許せるでしょうか？\r \r それでも私はこの招待客と交流しようと決めました。夕食後、私は1人に近づくと、いつものように非の打ち所がない礼儀作法で、島に来た理由を尋ねました。\r \r 「私あ王の代理でいています」彼はそう言いましたが、強い訛りで子音が聞き取りにくかった。「アイエルフに、私たちも同様に開化されているとお見せしたくて」\r \r ぼそぼそと単語を並べたので、話の結びがなかなかわかりませんでした。それでも私は礼儀正しくウッドエルフがサマーセットの栄光に何をもたらせると思うか尋ねました。この島を故郷と呼ぶハイエルフの向上にどんな貢献ができるのだろうかと。\r \r 残念ながらその簡単な質問の後、彼はかなり粗野な態度をとりました。言葉遣いは無教養のせいと推測するにしても、言葉の選択の下品さはあからさまな敵意を表していました。そのような質問をする私の純粋な意図に図々しくも疑問を投げかけてきた上に、私についての描写をつけ加えてきたのです！\r \r 私はただ驚愕してしまいました。彼の仲間が慌てて私に謝罪すると彼を連れ去りました。それでも傷ついたことには変わらない。私たちが国境の内に迎え入れることを選んだ者たちの、礼儀作法と礼節については十分に目撃できました。\r \r 読者諸君に思い出してもらいたいのは、私たちの日常生活に危険をもたらしかねない文化の違いです。共食い、目に余る盗み、歩き回る木！ このウッドエルフが小さな骨の小屋の周囲を走りまわる代わりに、私たちと一緒にきちんと生活する姿を信じられるでしょうか。これまで見てきたことから、私にはそんなことが可能だとは思えません。\r \r 読者諸君、私は抵抗することを強く勧めます。流れに対抗する声を上げましょう！ これ以上一歩も許してはいけません。押し戻すのです。私たちはサマーセットに過去の栄光、ハイエルフの故郷、ハイエルフだけの故郷を取り戻すのです。\r \r あなたも、その大義に賛同しませんか？

source: Investigating Our Allies, Part 2
jp: 味方の調査パート2

source: By Felinwoin, Summerset's Leading Chronicler I have heard your cries, your pleas, your demands for the truth. And, just as always, Feliwoin is here to deliver. Bringing you nothing but the latest and most relevant news, I knew exactly what role I must play in this new proclamation. I am of course talking about the new laws that allow our Dominion allies access to the shores of Summerset. Many are concerned about the impacts of such an event, with good reason. Are our streets safe? Are our homes secure? Readers, I made it my mission to find out. I started with Alinor, home to our royal court and most regal Proxy Queen Alwinarwe, may long she live and reign gloriously in these most troubling of times. Walking the streets, I made sure to disguise myself in garb as common as I could possibly find. Not a soul knew who I was, and that was just the way I wanted it. Crawling through the common rabble would allow me access to our new so-called-allies. My first encounter involved a rather brusque Khajiit making a purchase at the grocery. I observed from the sides, ever vigilant toward any case of sticky paws, given their propensity toward thievery. I was unable to observe any theft, but was there to bear witness a rather astonishing exchange. This Khajiit went up to the store clerk, put his items on the counter, and simply asked, ""How much?"" No, you did not read that wrong dear readers! No greeting, not so much as an honor or a praise! Apparently, our allies are too good for even basic, common manners. Oh, Auri-El above, I was simply staggered. I watched in horror as the poor clerk tried her best to respond in a far more befitting way as this brutish Khajiit continuously rebuked all words of politeness. After a few moments of cringing, I simply could not bear the weight of such impropriety and had to leave the store, my pulse drumming from what I had witnessed. My next sighting occurred while stopping at one of Alinor's many opulent fountains. Soon after taking my seat on a nearby bench, I witnessed a hoard of little Khajiits run to the fountain. My, there must have been at least ten of them! Without any sense of control, all at once they plunged into the crystal waters of the once tranquil fountain, splashing about in the most barbaric of fashions. Their mother came up from behind, clucking her tongue like a mad chicken. One by one, her children slowly stepped out from the fountain, talking excitedly all the while. I had of course heard that Khajiit gave birth to litters, but I never thought they would have so many children of the same age! I can see the population rising among our furred allies tenfold every decade, what with such … tendencies. Not to mention the control these mothers seem to have on their children, apparently not thinking to teach them a modicum of manners. It was while I was sitting in shock, mouth agape, that the most perplexing interaction occurred. Perhaps it was my blatant observation of his kind, but a young Khajiit standing near decided to strike up conversation. I will not do you disservice by writing this cretin's dialogue here, but I will tell you that it involved the creation of children and how he would be willing to render his ""services"" for such an activity. I turned ruby red as, in face of such lewdness, I left at once. I of course need not remind my dear readers of the other reputations that I, being a lawful citizen of Summerset, am not able to observe. Surely, had I been able to risk my safety to observe more unsavory sections of the city, I would have seen a rise in skooma trades and black-market deals. Yes, I only have rumors to guide these claims, but the Khajiit are known for their inclination toward the illegal. I have no doubt that crime statistics will continuously rise, given their habitation of our beloved homeland. Let us hope that our leaders will soon see the error of their ways. Perhaps these allies are necessary in the war effort, but we're fighting a battle here on the very shores of our beloved island! A battle against brutish, lewd, and often miscreant Khajiits who threaten to rot our society from the inside out. With just one day's worth of observation, I can safely say that all citizens have every right to be anxious! We must all rise together and petition for the return of our peaceful seclusion. Appeal to our local leaders, inform your fellow citizens, and keep an eye out for those who have already invaded our homelands. Keep a tight hold of both your purses and children as you travel our once safe streets. Don't allow apologists to sway you, dear readers. Know the truth, written by my own, trusted hand! My next issue will continue my investigation, this time into the habits and culture of the Wood Elves, our lesser kin. Be sure to purchase it so I can continue my important work!
jp: サマーセットの筆頭年代記編者、フェリンウォイン著\r \r 真実を求める皆の叫び、嘆願、要求を聞きました。いつものようにフェリンウォインは伝えるためにいます。最新かつ、最も関連性の高い知らせだけをお伝えしましょう。この新しい布告における自分の役割はわかっています。もちろんドミニオンの同盟がサマーセットの海岸に上陸できるようになった、新しい法について話すつもりです。多くはこの出来事の影響について、もっともな理由から心配しています。街は安全？ 故郷は安心？\r \r 読者の皆さん、それを突き止めるのが私の使命です。\r \r 私はアリノールから始めました。宮廷があり、最も王にふさわしき女王代理、アルウィナルウェ様の住まわれる土地。この最も困難な時代に、ご長命と偉大なる統治を願っています。通りを歩くときはできるだけ平民に見える服装に変装しました。誰も私に気づかなかったが、そう望んでいました。平民の人ごみを抜けてゆっくり歩き、新しい、いわゆる裏通りに入ったのです。\r \r 最初に出会ったのは商店で買物をしている不愛想なカジートでした。私は脇から観察した。その特徴であるベタベタした手先が盗みに使われないかどうかを油断なく見ました。盗難の目撃は叶いませんでしたが、そこでかなり驚くべき交易を目にしました。このカジートは店員に近づくと自分の持ち物をカウンターに置き、こう尋ねたのです。「いくらだ？」\r \r 親愛なる読者の方々、間違っていません！ 挨拶も、お辞儀も、愛想もないのです！ 私たちの同盟には基本的な共通の礼儀も望みすぎなようです。ああ、天のアーリエルよ。私は動揺するばかりでした。気の毒な店員がずっとこの場にふさわしい態度で答えようと心を尽くしていましたが、このカジートは礼儀を全く知らないままでした。身を縮こまらせて少し目撃した後、私は不作法の重みに耐えられず店を後にしました。目撃したことのため、心臓がドキドキしていましたが。\r \r 次に目撃したのはアリノールに多くある贅沢な噴水での出来事です。近くのベンチに座って間もなく、カジートの子供の集団が噴水に駆け寄ってきました。少なくとも10名はいたでしょう！ 何の抑制も効かず、全員が同時に澄んだ水に飛び込み、静かな噴水は最も野蛮な形で水をはね散らかしました。後ろから母親がやってきて、頭のおかしいニワトリのように舌を鳴らしました。子供たちは1人ずつゆっくりと噴水から上がってきましたが、その間はずっと興奮して話していました。\r \r もちろんカジートが一腹の子を産むことは聞いていましたが、同年の子供があんなにたくさんいるとは考えていませんでした！ 毛に覆われた同盟者の人口は、10年毎に10倍上昇するのが見えるようです。そんな… 傾向があるなら。母親の子供たちの監督ぶりは言うまでもなく、どうやら子供たちにわずかな礼儀作法を教える気もないようでした。\r \r 私が驚きで口をぽかんと開けていると、最も困惑させる交流が始まりました。たぶん私が仲間をあからさまに観察していたせいでしょうが、近くに立っていた若いカジートが話しかけてきたのです。ここに馬鹿げた会話を書いて害を及ぼすつもりはありませんが、それは子供の作り方に関連したもので、彼がそうした活動にとても「奉仕」したいという話でした。淫らな話に直面して、私は顔を真っ赤にしてすぐに立ち去りました。\r \r もちろん読者の方々に、法を守るサマーセットの市民である私が見ることのできない他の評判を思い出させる必要はありません。確かに、身の安全を危険にさらして街のもっと不穏当な一帯に行けば、スクゥーマの増加や闇市の取引を目にしたでしょう。そう、私はこうした主張につながる噂を持っているだけですが、カジートは不法行為に加担する傾向があることで知られています。我々の愛する故郷に彼らが居住することで、犯罪の統計が途切れず上昇することは間違いありません。\r \r 我々の指導者がすぐに自分たちの過ちに気づくことを祈りましょう。おそらく戦争のために同盟は必要でしょうが、私たちは愛する島のこの岸で戦っています！ 私たちの社会を内側から腐らせる恐れがある、粗野で下劣で、往々にして悪党のカジートを相手に。たった1日の観察で、すべての市民が心配するのは当然だと言えるのです！\r \r 私たち全員が力を合わせて立ち上がり、平和で隔離された土地の回復を請願しなければなりません。地域の長に訴え、仲間の市民に伝え、既に故郷へ侵入した者に目を光らせましょう。かつて安全だった通りを進む時は、財布と子供をしっかりと抱えるのです。擁護者に動揺させられてはいけません。読者の皆さん。私の信頼された手で書かれた、真実を知ってください！\r \r 次号も調査を続けます。今度は我々の下位種族、ウッドエルフの習慣と文化を掘り下げます。購入を忘れずに。そのおかげで、私は大切な仕事を続けられます！

source: Investigating Our Allies, Part 1
jp: 味方の調査パート1

source: By Unknown My research has led me to seek out Ebon Stadmont, a forest of much rumor and speculation, but little known fact. Specifically, my curiosity lies within the mysterious language found throughout the forest, inscriptions etched within decayed ruins. This language is unknown, unstudied, and largely unquestioned. I suspect this has much to do with the hazards the forest possesses, rather than an inability to properly research said language. The forest twists, in a way. Moves as you walk through it. You'll see your destination, just over the foliage. Walk through one of the many archways, only to find yourself in a completely new location than the one you set out. It's some sort of teleportation magic at work, I suspect, though so seamless one can hardly notice as it happens. The foliage is dense, bringing to mind a hedge maze more than a proper woods. It's obvious that someone, or something, designed this forest to be sectioned off. For the explicit purpose, I believe, of keeping outsiders out. What connection these protective measures have with the language I plan to study, I'm unsure. But perhaps, through my research, I can discover the answer. * * * My initial findings within Ebon Stadmont have been, as I've feared, inconclusive. I had once believed the language to be similar in form to Daedric, but all experimentation to that end have yielded no results. Though this language may be similarly ancient, I do not believe it to have Daedric origins. And so, I fear that I begin my studies from the ground up. The one blessing within this expedition has come from what I expected to be our biggest stumbling block; the forest itself. Have the rumors been exaggerated? All of our incidents with the forest's twisting nature have been both few in number and minor inconveniences, at best. I've lost none of my troupe, as I once feared I may, though I've ordered them to stick close together. I feel a sense of acceptance. As if the forest has judged us worthy of uncovering its mysteries. Or perhaps the magical protections here have waned over time. Whatever the case, I don't plan to allow this good fortune to go to waste. Set backs are no, I am determined to research this language. * * * Finally, the mysteries of this language begin to unfold. I was looking at it all wrong, that was my problem. I only saw a language, consisting of mere symbols. Something to be researched and translated. But these words have power. I see that now. Within these inscriptions contain an untapped source of magical energy. But, try as I may, I cannot find a way to release it. To use it, the way I feel it so deeply wishes to be used. The kind of creative energy, full of an untold potential. But of what? The words are alive. They speak to me sometimes, if I listen close. Words whispered in my mind. The power that has laid dormant for so long, willing itself back into existence. If only I could discover how.
jp: 著者不詳\r \r 私の研究はエボン・スタドモントの調査へと行きついた。噂と憶測は多いが、事実がほとんど知られていない森だ。特に私の興味は森の至るところで見つかる、崩れかけた遺跡内の碑文に描かれた謎の言語にある。この言語は未知で調査されておらず、誰も疑問視していない。これは当該言語の適切な研究をする力がないというより、森の持つ危険性と大いに関係しているのではないかと考えている。\r \r 森はある意味で捻じれている。森の中を歩くと変わるのだ。目的地は木々の葉の向こうに見える。ところがたくさんあるアーチ道の1つを抜けると、最初に目指していたところではなく、全く新しい場所にいる。転移の魔法がかかっているようだが、あまりにもスムーズなのできっと気づかないと思う。\r \r 木々の葉は密度が濃く、普通の森というより生垣の迷路を思い起こさせる。誰か、あるいは何かがこの森を他から切り離す設計にしたのは明らかだ。明白な目的は、余所者を排除することだと思う。この保護対策は、私が研究しようとしている言語と何の関係があるのだろう。よくわからない。だがきっと私の研究を通して、答えが見つかるだろう。\r \r * * *\r エボン・スタドモントにおける最初の発見は、恐れていたように結論へと達しなかった。この言語はデイドラの形に似ていると思ったのだが、その方向のあらゆる実験は何の成果も生まなかった。古さという点は似ているかもしれないが、デイドラに由来するとは思えない。というわけで、ゼロから研究をやり直すことになりそうだ。\r \r この調査旅行の幸運は、私が最大の障害だと思っていたことからやってきた。森そのものだ。噂は誇張されていたのか？ 森の自然を捻じる出来事は回数も少なく、たいして不便でもなかった。心配していたように、隊員を失うこともなかった。固まって移動するよう命令はしていたが。\r \r 受け入れられている感覚がある。まるで森がその謎を明かす価値があると判断したかのようだ。あるいは時を経て、魔法の保護の力が弱くなったのかもしれない。いずれにしても、この幸運を無駄にするつもりはない。退却はしない。この言語を研究すると心に決めた。\r \r * * *\r とうとうこの言語の謎が進展し始めた。私は全く間違った見方をしていた。それが問題だったのだ。私は言語が単に記号から成っているとみていた。研究して翻訳するものだと。しかしこの言葉には力がある。今はそれがわかる。\r \r 碑文に手つかずの魔法の力の源がある。しかし試したものの、解放する方法が見つからない。使うと、力が使ってほしいと強く願っているのを感じる。一種の創造的な力で、計り知れない可能性に満ちている。しかし何の？\r \r 言葉は生きている。私が近くで聞いていると、時々話しかけてくる。私の心に囁くのだ。言葉の持つ力は長い間休止していて、再び存在したいと願っている。あとは私が方法を見つければいい。

source: The Language of Ebon Stadmont
jp: エボン・スタドモントの言語

source: We have secured ongoing trade agreements with nearly every tribe in the region. The bounties of the sea have proven most appealing to these landlocked peoples, but textiles and tools are also in steady demand. In exchange we receive the fruits of their hunting and trapping. These tribes are adept at capturing, and even taming, the welwas and gryphons that populate the area. Even so, we benefit most from bartering for the unrefined ore being extracted from the caverns that wind throughout these hills. The locals don't hold it in high value and seem to prefer to trade the raw ore for our refined goods.
jp: 地域内のほぼすべての部族と通商協定を結び終えた。海の恵みが内陸の民には最も魅力的だとわかったが、布と道具にも安定した需要がある。交換の対象は彼らが狩りや罠で得る獲物だ。こちらの部族は捕獲も上手だが、地域に生息するウェルワやグリフォンを手なずけることにも熟達している。\r \r それでもこの交易で最も利益があるのは、丘陵地に点在する洞窟から採掘される精製前の鉱物だ。地元民はそれに高い価値をつけず、原鉱を精製した製品と取引することを好むようだ。

source: King's Haven Trade Record
jp: キングズヘヴン交易記録

source: Our outpost is thriving within the east-west passage. The native inhabitants seem fascinated with our building techniques, but have otherwise kept to their own settlements. * * * We have brokered peaceful passage for travelers through the territories of the native inhabitants, shaving considerable time off trade routes from Corgrad to Shimmerene. * * * The King has concerns about leaving such an important strategic location occupied by those who have not sworn fealty to the crown. A fair concern. We have begun negotiation for the acquisition of the remaining territory with the tribes. * * * The east-west passage is easily demarcated by natural boundaries, but the expansiveness of the underground networks has not been assessed. This may explain the reluctance of the inhabitants to accept the price we've offered for the land. In light of this, the King has generously offered the crags to the east as acceptable for resettlement. The tribal chiefs have agreed to confer on this new proposal, but the sovereign's patience is not infinite.
jp: 基地は東西の道に広がっている。先住の民は建築技術に興味をそそられているようだが、それ以外は居住地に落ち着いている。\r \r * * *\r 旅人が先住の民の居住地を通過できる道を安全にした。これでコルグラドからシマーリーンまで、かなりの時間を節約できる。\r \r * * *\r 王は、王冠にまだ忠誠を誓っていない者に、戦略的に重要な土地を委ねたままにしていることを心配している。もっともな心配だ。私たちは部族の残った土地の取得に向けて交渉を開始した。\r \r * * *\r 東西の道は自然の境界線で簡単に区切られているが、地下通路網の広がりはまだ検証されていない。住民が土地に対する提示に気乗りしないのはこのせいかもしれない。この件で、王は東の岩山を再居住地として認めるという寛大な提案をした。部族の長はこの新しい提案の協議に同意したが、君主の忍耐は無限ではない。

source: King's Haven Territory Record
jp: キングズヘヴン地域記録

source: The east-west passage through the hills would make an excellent outpost settlement. It's not only the most direct travel route through the hills to the north, but is also highly defensible due to the lay of the land and its deep network of caverns. Despite the rocky terrain the land is fertile and natural streams feed into the area from a source higher in the hills. Unfortunately, the region is occupied by at least one tribe of native inhabitants. They are a primitive agrarian society who cultivate vegetation and hunt wildlife found within the region. They also appear to work the stone for ore, though their ability to work it is rudimentary. These people do not appear to be hostile to outsiders as we've observed members of these tribes exchanging goods, either as offerings or in trade. However, should they become our enemies they would be at a sizable advantage in a siege. Fortunately their single source of fresh water provides an alternative to direct assault.
jp: 丘を東西に抜ける道は、基地を設けて駐留するために絶好の場所となるだろう。北へ丘を抜けるための一番近い道であるだけでなく、地形と洞窟の網目のおかげで非常に守りやすい場所でもある。岩の多い地形にもかかわらずこの地は肥沃であり、自然の小川が丘の高所にある水源からこの一帯に注いでいる。\r \r 残念なことに、この地域は少なくとも1つの先住部族に占拠されている。彼らは原始的な農耕社会を営んでおり、野菜を作り、地域内の野生動物を狩っている。彼らはまた、鉱石のために石の加工も行うようだが、加工の技術は初歩的なものだ。\r \r この人々はよそ者に敵対的ではなさそうだ。この部族の人々が捧げ物としてか交易でか、物品を交換するのを観察している。しかし我々の敵となった場合、彼らは攻城戦においてかなりの有利を得るだろう。幸運にも、新鮮な水のための彼らの水源は一つしかなく、直接攻撃の代わりとなる選択肢を提供している。

source: King's Haven Scouting Record
jp: キングズヘヴン偵察記録

source: Dearest Rultari, This is my third letter since your last correspondence. I am concerned for your wellbeing. What your father is doing sounds macabre and, frankly, dangerous. It would be foolish enough to take these afflicted travelers into your own home, but dwelling down in the family crypts with these diseased people is downright ghoulish. What would the Divine Prosecution think of such disturbing behavior? If my brother will not see reason, I insist you take leave of Corgrad and stay with us until he has come to his senses, your brother as well if he may be convinced. At the very least, send word that you are safe and sound. Your beloved aunt, Kinlady Daiyanni
jp: 愛するルルタリへ、\r \r あなたの最後の書簡からこれで3通目の手紙になるわ。あなたの健康が心配なの。あなたの父親がしていることは不気味だし、正直に言って危険よ。その感染した旅人たちを自分の家に連れてくるだけでも愚かなことだけど、病人たちと一緒に家の地下聖堂にこもるなんて正気とは思えない。そんなおぞましいことをして、神聖執行局がどう思うの？ あなたの父が耳を貸さないのならコルグラドを離れ、彼が正気に戻るまでここに留まりなさい。父を説得できるなら、あなたの兄弟も一緒にね。少なくとも、あなたが無事でいるという知らせをちょうだい。\r \r あなたのおば、\r \r 上級公女ダイヤンニ

source: Please Respond, Your Beloved Aunt Daiyanni
jp: 返事をください。愛しきおばダイヤンニより
